Hipótese de incidência do IBS-CBS, incidência sobre ativo não circulante.
Aqui é um detalhe importante.
O IBS-CBS incide sobre qualquer operação com bens ou serviços realizada pelo contribuinte.
Então percebam, isso aqui é muito forte, gente.
Qualquer operação com bens ou serviços vai incidir IBS-CBS.
Qualquer operação com bens ou serviços
realizada pelo contribuinte, inclusive aquelas com ativo não circulante
ou em atividade econômica não habituais, perfeito?
Os bens e serviços que não estejam relacionados ao desenvolvimento de atividade econômica
por pessoa física, caracterizada como contribuinte do regime regular,
serão considerados de uso e consumo pessoal.
O que é regime regular que eu estou sempre comentando?
Regime regular é quem
vai recolher IBS-CBS.
Eles chamaram de regime regular.
Então, regime regular, eu sou o contribuinte do IBS-CBS, perfeito?
Isso é regime regular, tá?
Está lá na lei complementar.
Então, os bens e serviços que não estejam relacionados ao desenvolvimento
da atividade econômica por pessoa física,
caracterizado como contribuinte do regime regular,
não serão considerados como uso e consumo.
Não alteração de outras bases de cálculo, a incidência do IBS-CBS,
não modifica a base de cálculo do ITCMD,
que é Imposto Sobre Transmissão de Causa-Morte e Doação de Quaisquer Bens ou Direitos,
o ITBI, Imposto Sobre Transmissão em Intervivos de Bens Imóveis e Direitos a Ele Relacionado.
Então, o IBS-CBS não modifica nada dessa base de cálculo.